Einfuehrung
===========

Hallo liebe Simulationsfreunde. Ich selber war verbluefft, dass sich
in Israel trotz der massivenm Impfung noch kaum Erfolge
zeigen. Erfuellt der Impfstoff in der Realitaet, sozusagen in der
unkontrollierten 
freien Wildbahn, nicht seine Versprechungen?

Das waere sehr, sehr, schlecht

Deshalb analysiere ich mit corona-simulation.de Israel, um vielleicht
Entwarnung geben zu koennen.


[Start mit Laenderwahl Israel Standardansicht, Stopp zu Weihnachten]

Etwa zu Weihnachten faengt mit massiver Geschwindigkeit die
Impfkampagne an

{Sim bis gegenwart]

Dennoch erhoeht sich mit rasendem Tempo die
Infektionszahlen. Irgendwas muss in Israel extrem Pandemiefoerdernd
sein, evtl. die Palestinmenser (von den 9 Mio Israelis im Kernland
sind 1.5 Palestinenser) oder die Ultraorthodoxen? Ich weiss es nicht,
auf jeden Fall ist es so. Und geradezu panikerregend ist, dass bei 35%
Geimpften immer noch kaum Rueckgang zu verzeichnen ist.

Ist es wirklich panikerregend?

Eine erste Entwarnung kann die Basisreproduktionszahl geben, die vom
Verhalten der Leute und der jahreszeit abhaengt, aber nicht von der
Impfrate und auch nicht von der Herden-Teilimmunitaet der Erkrankten.

Sie ist seit November in sehr engem Bereich um 1.45 bis 1.6

[simulieren bis Anfang Maerz]

Und, in der Tat, die Simulation des Szenarios "Unveraendert" (an
keinen Regler drehen oder schieben) zeigt ein rasches Ende.

Sie bleibt
zwar trotz der rueckgehenden Daten noch ein paar tage nahezu konstant,
denn die Simulation meint, der gegenwaertige Abfall ist teils auf
geringere Testungen zuruckzufuehren

[Blatt "Tests"]

[R0 auf 2, 2 Monate weiter]

Jetzt kann man sogar schon Halli-Galli geben, Diskos, versammlungen,
alles, und den R0-Wert auf Max stellen: Es tut sich nix!

[mein Bild]

Warum sieht man jetzt noch nix?

Aufgrund mehrerer Verzuegerungen

1. Die Impfung braucht Zeit zum Wirken. Bereits 35% geimpft, aber erst
die haelfte immun. Es wird also auch jede Menge Covid-19 Faelle bei
bereits Geimpften geben. Kein Grund Zur Beunruhigung!

[Tagesfaelle]

2. Die Wocheninzidenz gibt die lage, habe ich ja in anderen Videos
bereits gesagt, mit 3.5 Tagen Verzoegerung an

3. Auch die gemeldeten Faelle sind ja bereits verzoegert. Hier habe
ich einen Test im Mittel 7 tage nach Infektion angeschaut

[Nochmal laufen lassen]

Weil's so schoen ist, nochmal die Prognose: Im Maerz vorbei, aus und
vorbei! Halli Galli ohne Ende moeglich!


Schluss
=======

Also, die gute Nachricht: Alles ist in Israel im Gruenen Bereich und
laeuft nach Plan!

Wenn sich allerdings in spaetestens zwei Wochen keine merklichen
Rueckgaenge ergeben werden, ist das fuer die ganze Welt wirklich
schlimm.

Sehr sehr schlimm.

Anders als die meisten
Zukunfts-Simulationen, die eher Szenarienprojektionen denn Prognosen
darstellen, ist diese sehr robust und kann, falls das Datenblatt des
Impfstoffs zutrifft, als echte Prognose gelten.

Hoffen wir also, dass sie zutrifft 





