
https://youtu.be/42VFf4TDWL8

Kann man die Covid-19-Mutation in den Daten sehen?

Mit Hilfe des interaktiven Simulators Corona-Simulation.de analysiere ich, ob in England die Ansteckungsraten signifikant höher und der Virus tödlicher (geschätzte IFR) als in Deutschland ist. Die Simulationen lassen drei Möglichkeiten zu: Entweder ist Covid-19 Reloaded (also Covid-20) nicht signifikant ansteckender und/oder tödlicher als das bisherige Virus, oder Covid-20 ist auch in England kaum verbreitet oder es ist auch in Deutschland bereits stark verbreitet. 
