
https://youtu.be/oYmQBOC0VJk

Corona-simulation.de: Simulation der Impfkampagne von Israel

Trotz der massiven Impfkampagne  mit bereits 35% Geimpften (dato 23. Januar 2021) zeigten sich in Israel bisher kaum Erfolge. Es wurde gerade ein Plateau erreicht. Stehen die Flammenzeichen schon an der Wand oder ist alles noch im grünem Bereich? Die Simulation kann Entwarnung geben. Es muss sich allerdings (Stand 23. Januar 2021) in einer oder höchstens zwei Wochen eine deutliche Reduktion des Impfgeschehens zeigen. Wie die Engländer so schön sagen: "Otherwise, we are doomed."


