https://youtu.be/tv6zboMfe3Q


Israel: Die Impfung wirkt!

Vor zwei Wochen hatte ich bereits ein Video über die Impfstrategie Israels gemacht und einen Rückgang, der damals noch nicht stattgefunden hatte, prognostiziert. Heute kommt nun die Stunde der Wahrheit: Die damaligen Projektionen bzw Prognosen werden auf Realität gecheckt, in der Ökonometrie sagt man, das Modell wird "validiert"

Ich stelle außerdem den neuen Validierungs-Button der Simulation vor, mit dem man die Simulation in die Vergangenheit versetzt und so im Nachgang frühere Prognosen beliebig testen kann: Prognoseverifikation, die Königsdisziplin der Validierung!

Schließlich stelle ich die Wirkung der Impfstrategie und einen heimtückischen statistischen Interpretationsfehler vor.

In Summe zeige ich hier erstmals empirisch die Effektivität der Impfung auf volkswirtschaftlicher Ebene: Im Wesentlichen stimmt der Beipackzettel der Impfdosen!


