
[Vorbereitung]
==============

Ich Vollbild vor Simulator,
Simulator Deutschland Standard gestoppt etwa Ende Mai


Einfuehrung
===========


[mein Bild]

Hallo liebe Simulationsfreunde. Angesichts der neuen
Virusmutationen und unter Berücksichtigung neuer Daten und
Simulationserfahrungen habe ich eine neue Version des Simulators
corona-simulation.de erstellt.

Bei den bisherigen Simulationen und Feedback von anderen hat
sich gezeigt, dass die Infektions- und Testparameter kaum benutzt
werden, wohl aber die Simulation der direkten Massnahmen.

In der neuen Version ist die aufgepimpte Massnahmen-Ansicht
die Standardansicht:

Stringency Index
================

[Simulation nach vorne fokussieren]

Hier sehen Sie die neue Standardansicht, nachdem bis zum Mai 2020
simuliert wurde.

* Als markante Neuerung habe ich die politischen Maßnahmen als
  metrisch skalierte Größe eingeführt.

* Diese gibt es in Our World in Data, eine meiner Datenquellen,
  für fast
  alle Länder als sogenannter "stringency Index" mit Werten zwischen
  0 und 100.

* "Stringency" bedeutet Strenge oder Striktheit und der Index als
  Prozentzahl kann
  hier als Grad des maximal möglichen
  Shutdowns interpretiert werden:
  0=vor Corona, 100=maximaler Shutdown

* Am 23. Maerz 2020 waren nach Our World in Data die maximale
  Lockdown-Stufe von 77% der ersten Welle erreicht,
  ab Anfang Mai geht es runter

[ vergroessern-scrollen]

* Response verzoegert OK

[weiter simulieren]

* Der Lockdowngrad geht  minimal auf 50%, waehrend in der zweiten
  Welle gute 80%  erreicht werden.

* Natuerlich ist es schwierig, alles in eine einzige Prozentzahl zu
  packen. Insbesondere gibt es den Index nur länderweit und in der
  Beschreibung steht, es wird das Bundesland/Region innerhalb des
  Landes mit den striktesten Massnahmen genommen.

* Subjektiv fand ich zB. die Massnahmen im April einschneidender als
  jetzt. Ausserdem scheint sie mir nicht
  gleich-skaliert zu sein: Von
  0-50 wesentlich weniger Einschraenkungen als von 50 auf 80, aber
  damit muss man leben


[fertig simuliert]

Szenarien-Analyse: How to Do
============================


Was kann mun neu mit dem Simulator machen?

Zunächst mal habe ich die vier wichtigsten Faktoren fuer die
Szenarienanalyse auf die neue Standardansicht, die Massnahmenansicht
gepackt


* R0 habe ich uminterpretiert:
  Ist nun die echte Basisreproduktionszahl ohne
  Immunitaet durch Impfungen oder Erkrankungen sowie
  - und das ist neu - ohne jede Massnahmen

* Sie ist deshalb natuergemäß höher, weil die tatsächliche ja
  durch 3 Effekte reduziert wqird:
  1. Lockdown Massnahmen, 2. bereits
  durchgemachte Erkrankungen, 3. Impfungen. Gäbe es alle drei nicht,
  hätten wir ein R von 1.78, was etwa jede Woche einen Anstieg um
  den Faktor zwei entspräche!

* Der effektive R-Wert mit den drei
  Faktoren liegt [zeigen] bei 0.83 

[Umschalten auf Infektionsparameteransicht]

* Schaut man sich die vergangenen echten
  Basisreproduktionszahlen an,
  liegen sie im Sommer so um 1.2 bis 1.6 [zeigen] mit einigen
  Ausreissern, die von den Schlachthausinfektionen herruehren. Im
  Winter, jetzt, ziemlich konstant um 1,7 bis 1.8, bis auf drei
  Oktoberwochen (dann ueber 2),
  wohl Eintrag von Tschechien und in der
  Weihnachtswoche aufgrund von Reisen

* Dass es zu Weihnachten trotztdem runtergeht, ist ein Artefakt
  verringerter Testungen, die in meiner Simulation auch
  beruecksichtigt werden: Von 24. bis Neujahr gehen die Fallzahlen
  stark zurueck.

  Uebrigens synchron auch die Todeszahlen. Da ist in
  den Daten was faul, denn die muessten 3 Wochen verzoegert sein


[ Testansicht]

  die tatsaechlichen Infektionen steigen aber (violette Kurve)

[Wocheninzidenz]

* Also bis auf Saisonalitaet weitgehend konstant, waehrend die
  Infektionszahlen Achterbahn fahren aufgrund von Maßnahmen, bereits
  Infizierten  und seit neuesten auch Impfungen

* => diese neue
  Definition kommt der realen Infektiositaet der Viren also am
  naehesten: Eine Aenderung bedeutet also abgesehen vom
  Jahreszeiteneffekt, dass sich eine neue Sorte von Virus ausbreitet

* Wichtig: Natürlich musste ich den Stringency-Index irgendwie auf
  meine Infektionsdynamik wirken lassen.
  Ich habe es so gemacht, dass
  man einen weitgehend konstanten R0-Wert bis auf Sonderfaelle
  erhaelt. Konkret wird der  R Wert mit einem Faktor multipliziert,
  der 1 fuer 0 Massnahmen und 0.5 fuer maximale Massnahmen sind. Das
  passt mit den Daten am besten.
  Maximaler Shutdown reduziert also die
  Ansteckungsrate um die Haelfte.

* Mag gering erscheinen, kann aber mit der
  erwaehnten Nichtlinearitaet des Index zusammenhaengen
  


[Umschalten auf Maßnahmenansicht]

* Ich habe also nun die Infektiosität von den Lockdown- Maßnahmen
  und Impfungen getrennt und kann alle drei  separat kontrollieren

* Wie immer gilt: Schiebe ich selbst
  an einen der drei sich von Geisterhand
  nach den Daten bewegenden Regler,
  ueberstimme ich die Einstellungen
  und kann Szenarien in der Vergangenheit und Zukunft simulieren

* Druecke ich in der simulierten gegenwart einfach auf Go, wird mit
  den jetztigen Maßnahmen, der jetztigen Impfrate und dem jetztigen
  Virustyp weitersimuliert.


Schluss
=======

In diesem Video habe ich keine Szenarienanalysen gemacht, sondern
Ihnen die neuen Funktionen von corona-simulation.de  vorgestellt.
Damit  kann man nun sehr viel
spezifischere und direktere Szenarienanalysen machen,
die ich in einen
separaten Video demonstrieren werde. Bleiben Sie dran und empfehlen
Sie meinen Simulator und die Videos weiter, wenn es Ihnen gefallen
hat!



