

Israel: Die Impfung wirkt!


Intro
=====


Hallo liebe Freunde der geplegten Corona-Simulation also known as
... Corona-Simulanten!

[Tab 1: Simulation Israel Inzidenz, Stand 18. Januar, Ausschnitt so, dass
gerade 1 Woche]

Vor knapp zwei Wochen habe ich schon einmal ein Israel-Video gemacht
mit der Prognose, dass es mit den Zahlen dort demnaechst runtergeht.
Zumindest dies in spaetestens 2 Wochen geschehen sollte. Die sind nun
fast rum. Was geschieht??

uuuuuuuuuund

[gleichzeitig Simulation starten bis 8. Maerz]

Rueckgang!

Dies ist insofern beruhigend da ich sagte, dass diese Projektion sehr
robust ist *SOFERN* die Impfung wie versprochen wirkt UND auch die
Ansteckungsgefahr durch Geimpfte auf nahe null geht. Dann kann man
diese Projektion, was selten ist, sogar in den Stand einer echten
Prognose erheben


Vergleich mit alten Video
=========================

Schauen wir uns mal die damalige Projektion bzw Prognose an und
vergleichen Sie mit dem, was wirklich passiert ist. Dazu spiele ich
zun\"achst mal die entscheidenden Stellen meines Videos vom 23. Januar
an
[nach 10 s diesen Schnipsel stoppen]

[im Shotcut zweiten Kanal altes Israel-Video 266.8 s bis 284.2 einspielen]

[erster Kanal, neuer Video-Schnipsel aufnehmen]

Vergleichen wir die damalige Prognose mit der heutigen, zunaechst die
direkte Validierung: Am 4. Februar liegt die Inzidenz tatsaechlich bei
knapp ueber 500, [Pfeil VON LINKS] auf den Wert

[CoronaIsraelFeb03_altesVideoShot1.png einschieben]

die alte Prognose sagte auch knapp ueber 500 [Maus]. Passt. Dass das
so genau passt, ist allerdings Zufall.

Wenn Sie auf die Tagesinzidenz schauen, sieht das Ganze aber uebler
aus. Ist das wirklich so uebel? Schauen wir einmal auf die
Test-Ansicht

[Test-Ansicht]

Die letzten 4 tage gingen die Tests massiv rauf, 100 000 pro Tag. Das
entspraeche in D 700 000      [Pause]  pro Tag
Dementsprechend sagt die Simulation, Trotz Abfalls der realen
Infizierten, einen Anstieg bei den tageswerten voraus. Also wietehin
alles im gruenen Bereich



Validierung
==========

[vorher nur im html unter validateDays das richtige Zeitintervall justieren]

Schauen wir uns das Ganze mal genauer an, dazu habe ich im Simulator
schon vor einiger Zeit den "Validieren"-Button einggefuehrt, den
bisher wahrscheinlich kaum einer bemerkt hat. Mit diesem Knopf kann
ich dem Simulator kuenstlich Daten wegnehmen, naemlich die letzten
3,7,12,21 oder 28 Tage, und mit den reduzierten Daten neu
kalibrieren. Dann macht man mit den damaligen Datenstand eine
simulierte Prognose und vergleich sie mit den echten Ergebnissen:
Genau das nennt man in der Oekonometrie Validierung. Hier ist es die
Koenigsdisziplin der Validierung, der Prognosetest

Validieren wir also die letzten 13 Tage, denn 13 Tage ist das letzte
Video her
[Validierung laufen lassen bis 8. Maerz]

Fuer Experten: Sie koennen die Simulation ueber Github runterladen,
siehe Impressum  und im html-File andere Werte
einstellen, ohne das Javascript file zu beruehren. Hier habe ich die
voreingestellten 14 Tage auf 13 Tage runtergesetzt

[kurz html File mit Stelle zeigen]
[html emacs wegschieben]

Die Validierung ist nun beendet:
(die Kurven erklaeren)
[taegliche Faelle]
[Faelle vs Infizierte]




Impfwirkung
===============

Nun moechte ich noch die Wirkung der Impfung am Bsp Israels zeigen.
Dazu habe ich eine Standardsimulation im Hintergrund bereits bis zur
Gegenwart laufen lassen, z.B. die Ansicht taegliche Faelle

[Tab 2 Fenster Inzidenz Israel 24.12 oeffnen, Zoomen dass 1 Woche]
[3 Wochen weitersimulieren]

[Tab 3 taegliche Faelle Stand erste Impfung 24.12, Zoomen dass 1 Woche]
Nun lasse ich in einer unabhaengige Simulation das Szenario "keine
Impfung" simulieren

[Massnahmen-Ansicht] -> [Impfrate auf 0]

Dazu schalte ich in die Massnahmen-Ansicht und stelle die Impfrate auf
0 OHNE was am R0-Wert und damit am Verhalten der Isrelis bzw den
massnahmen zu aendern.

[beide Sim Tab 2 und 3 drei Wochen simulieren]

Man sieh keinen Unterschied, es aendert sich nix!

Liegt an den drei schon erwaehnten Verzoegerungsfaktoren Impfung
braucht etwa 4 Wochen und davor zweite Dose bis sie voll wirkt,
Infektion hat Inkubationszeit bis ein Test positiv waere und das
Testergebnis braucht auch seine Zeit, obwohl es in Israel superschnell
geht.

[beide Fenster weitersimulieren]

Die Impfung macht aber massiv was aus. Langsam kommt sie, doch dann
kommt sie mit Gewalt!

Warum die wahnsinnig hohe Welle ohne Impfung? Deutschland hat de-Fakto
auch null Impf-Immunitaet bis jetzt? Sind wohl zwei Probleme: Die
Ultraorthodoxen und die Palestinenser in Israel, die sich anders
verhalten und viel hoehere Quoten haben, doch das ist eine andere
Geschichte, das kann mein Modell nicht disaggregieren

Wir halten fest: Die Impfung scheint wie erwartet zu wirken und die
Prognose war genau richtig!


Heimtueckischer Statistikfehler
===============================

[Tab 4 mit Israelsimulation Stand 23.1. oeffnen]

Bei der Gelegenheit muss ich beichten, dass ich, obwohl anerkannter
Oekonometriker, einem heimtueckischen Statistikfehler aufgesessen bin,
wobei ich mich aber in guter Gesellschaft der meisten, wenn nicht
aller Medien finde: 
Es geht um die Impfraten

[Standardsimulation bis 23.1.,
Pfeile bei Geimpft und Impf-Immunitaet zeichnen]

[CoronaIsraelFeb03_altesVideoShot2.png einschieben]

Nun schiebe ich die alte Simulation ein. Ohne die Pfeile waere es 
fast unmoeglich, den Unterschied zu finden, der auch bisher nur fuer
Israel signifikante Auswirkungen hat: Die bei OWID angegebene
Impfungen beziehen sich auf EINZELNEN IMPFDOSEN. Teilt man die
Impfdosenzahl durch die Bevoelkerung, waere erst bei 200%, nicht 100%
eine vollstaendige Durchimpfung erreicht.

Ich sage voraus, und das ist eine echte Prognose, keine Projektion, dass das
noch zu viel Verwirrung fuehren wird!


Schluss, ich Vollbild
======================

So, das war's fuer heute. Ich habe durch Vergleich mit meinem alten
Videos und der Validierungsfunktion meines Simulators meine damalige
Prognose getestet und validiert.

Vor allem habe ich wohl zum ersten Mal
empirisch gezeigt, dass die Impfung im grossen volkswirtschaftlichen
Massstab wirkt wie erwartet.

Diese empirische Evidenz kann derzeit nur anhand Israel erbracht werden, da
in allen anderen Laendern die Impf-Teilimmunitaeten viel zu gering sind.
